
虚荣与神秘主义

一个奇怪的世界。有数以百计的骑士团和虚假的学院或大学。你可以在自己选择的学科中成为骑士或医生——当然要付钱。这些经营此类机构的先生们是被幻想支配的吗？他们是老练的骗子吗？他们真的相信自己所宣称的吗？这些伪皇帝（pseudo-keizers）和伪国王（pseudo-rois）如何能说服聪明的成年人？当我把这些相关问题抛给被国际公认为骑士团领域权威的 Ivo Suetens 时，他简短地说：“人们想被骗，他们被骗了几个世纪，这是

人性的一部分”。随后 Suetens 给我看了他大量的文凭与勋章收藏。“多年通信的果实，”他说，“如果我想好好笑一笑，就去翻翻这些垃圾。”艰难生活的一种安慰？这些通信给了我一些奇妙的来自只存在于某个代理机构抽屉里的学院和大学的文凭。他给我伪造了一张巨大的豪华证书，来自一所香港大学（université de Hong-Kong）。其上刻着他的名字并冠以“历史学博士”（docteur en histoire）。当地香港警方调查后发现，这所谓的大学连一间屋子都没有。而我也并不是历史学博士。

在阿洛斯特（Alost）修道院举行的隆重仪式上，一位出席的社会主义党（Parti socialiste）知识分子对我说如下的话：我是大修院长 Vella-Haber 的耶路撒冷圣约翰骑士团（Ordre de Saint-Jean de Jérusalem du grand prieur Vella-Haber）的骑士，尽管我是个无神论者，而且不觉得与任何神祇有联系。但我也感到需要体验一种神秘感。我与我的无神论朋友们想法不同。共济会（francs-maçons）的会所不能给我太多东西。神秘主义与仪式——对我而言就是这些。我在骑士制度里找到了它。这可能看起来可笑，我必须说我不敢与任何人谈起，哪怕是我最好的熟人。我完全不知道这个骑士团幕后发生了什么。我的行动始终集中在我在授衔过程中所感受到的东西上。我在情感上被牵动。也许正因如此我无法看得更远。正因如此我无法看得更远。

